Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪Apabila aku hilang dalam kegelapan♪
♪Setiap bayang-bayang akan hilang♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪Apabila aku hilang dalam kegelapan♪
♪Setiap bayang-bayang akan hilang♪
[Bersinarlah Padaku]
[Diadaptasi daripada novel Gu Man,
Shine On Me]
[Episod 16]
[Kumpulan untuk Kelas 5, Gred 12]
Perjalanan ski keluarga?
Dia pergi dengan sepupunya ke?
Bertaruhlah.
Xu,
awak dah balik.
Awak patut mulakan tanpa saya.
Saya belum berapa lapar lagi.
Biar saya masukkan daging babi rebus
ke dalam ketuhar gelombang mikro
dan panaskannya semula.
Xu,
ada apa-apa rancangan untuk Tahun Baru Cina?
Tidak juga.
Baru nak balik rumah, agaknya.
Awak patut balik esok
dan temankan Ibu.
Saya akan kembali dua hari sebelum Malam.
Apa khabar?
Xu,
memandangkan anda mendapat bonus akhir tahun anda,
bolehkah kita pergi melancong ke suatu tempat?
Saya telah menyemak sembang kumpulan
dan ramai rakan sekelas saya
akan bercuti.
Ada yang akan pergi
ke Qingdao,
Hainan,
atau sehingga ke Gunung Changbai.
Saya teringin sangat nak pergi
ke Gunung Changbai sendiri.
Mereka kata ski di sana sangat menakjubkan,
dan saya betul-betul nak cuba.
Sudah tentu.
Ibu sudah berasa jauh lebih baik.
Kita patut pergi melancong ke suatu tempat.
Tetapi Gunung Changbai...
Ibu selalu benci kepanasan.
Dadanya terasa sesak
setiap kali cuaca terlalu panas.
Tapi dia tahan sejuk dengan baik.
Ingat Ibu cakap berapa banyak
dia mahu melihat salji
di Utara?
Cuma kami jarang mendapat
salji lebat di Nanjing.
Saya akan
tanya Ibu dan lihat apa pendapatnya.
Baiklah.
Jom makan.
Kami benar-benar
pada halaman yang sama.
Saya juga terfikir untuk pergi bercuti
sempena Tahun Baru Cina.
Jika tidak,
duduk di rumah bermaksud
dimarahi untuk berkahwin.
Tidak dapat dipercayai.
Saya baru berusia 28 tahun.
Dan mereka sudah pun memberi tekanan kepada saya?
Jadi, ke mana hala tuju kita?
Di mana sahaja, sejujurnya.
Thailand nyaman dan hangat.
Atau kita boleh pergi ke Hokkaido
untuk bermain ski.
Saya dah tak larat.
Visa Jepun saya sudah boleh digunakan.
Apa yang korang semua cakapkan ni?
Awak nampak begitu bersemangat.
Bonus hujung tahun?
Kami hanya berbincang ke mana hendak pergi
untuk Tahun Baru Cina.
Mungkin melayari di Thailand,
atau bermain ski di Hokkaido.
Melayari tanpa saya?
Awak tahu saya seorang profesional, kan?
Saya bukan pemain ski yang hebat,
tapi ia ada dalam senarai saya untuk dipelajari.
Awak tak balik rumah
untuk Tahun Baru Cina juga?
Ayah dan ibu saya
lebih bergaya daripada saya.
Mereka telah merancang
percutian ke Eropah.
Dan mereka menjelaskannya dengan sangat jelas
bahawa memandangkan saya sudah dewasa,
Saya tidak dijemput.
Korang semua betul-betul kena terima aku.
Saya akan tanggung semua hidangan.
Perjanjian.
Selamat datang ke atas kapal.
Zhuang, Justin
Bagaimana pula dengan kamu semua?
Kenapa awak tak sertai kami?
Lebih banyak, lebih meriah.
Saya masuk.
Abang saya sedang menguruskan perkara
untuk keluarga walau apa pun.
Saya tak boleh buat.
Saya telah berjanji kepada abang saya
untuk membawanya dan ibu kami
ke Gunung Changbai
untuk Tahun Baru Cina.
Tambahan pula,
Saya tidak mempunyai visa
untuk Thailand atau Jepun juga.
Gunung Changbai?
Itu kedengaran seperti pilihan yang kukuh juga.
Betul.
Saya dengar pusat peranginan ski
di atas sana adalah yang terbaik.
Setanding dengan yang ada di Perancis
atau Switzerland.
Saya sudah tidak sabar untuk mencubanya.
Mengapa kita tidak
jadikan sahaja ia Gunung Changbai?
Sejujurnya,
Saya sudah sampai ke Jepun.
Bagus. Saya masuk.
Zhuang,
hari apa awak nak terbang keluar?
Bolehkah kita pergi bersama?
Ia tidak akan
menyusahkan awak sangat, bukan?
Tidak sama sekali.
Lebih banyak, lebih meriah.
Saya akan terbang dari Nanjing
pada hari kedua
Tahun Baru Cina
dan masuk pukul 1 tengah hari.
Kalau begitu, sudah selesai.
Mari kita selesaikan
penerbangan dan hotel.
Kita patut menginap di hotel Zhuang sahaja.
Saya tertanya-tanya adakah terdapat bilik yang tinggal.
Saya akan semak itu.
Apa yang korang semua teruja sangat ni?
Kami sedang merancang percutian Tahun Baru Cina
ke Gunung Changbai
untuk bermain ski.
Ah, Gunung Changbai. Pilihan yang bagus.
Saya membawa isteri saya ke sana
lebih sedekad yang lalu.
Pastikan anda kekal selamat di luar sana.
Di sini.
Ayuh.
Saya pergi.
- Baiklah.
- Selamat tinggal.
Jumpa lagi.
Gembira kami mempunyai akal sehat...
Ayuh.
untuk bertukar kepada pakaian seragam.
Jika tidak,
pakaian kita pasti akan bersepah sepenuhnya.
Jadi, adakah kita akan ke sana sekarang?
Saya fikir kita perlu menunggu
sehingga selepas pukul 10 malam
untuk mula membuat persediaan
bagi acara esok.
Rupa-rupanya, tempahan
di hotel malam ini
telah dibatalkan pada saat-saat akhir.
Jadi mereka memberitahu kami
yang boleh kita tetapkan
petang ini.
Sekumpulan orang dari Logistik
baru sahaja menuju ke sana.
Baiklah,
Cui Qin, awak naik van.
Xiguang, Ru, dan saya
akan menaiki bas sahaja.
Sudah tentu.
Tiada masalah.
Jumpa lagi sekejap.
Jumpa awak di sana.
Selamat tinggal.
Ya.
Letakkan pendirian itu di sini.
Ya, luruskan.
[Majlis Gala Tahunan Shuangyuan Photovoltaic
Technology Co., Ltd.]
Saya faham.
Terima kasih.
Jangan risau.
Adakah itu baik-baik saja?
Maafkan saya.
Sampai, terima kasih.
Qian,
Siapakah wanita cantik yang kau bawa bersama?
Saya tidak pernah melihatnya.
[Ma Nianyuan]
Oh, dia kawan awak
Saya bertemu di Wuxi beberapa waktu yang lalu.
Namanya Nianyuan.
Dia ada di bandar hari ini,
jadi saya fikir saya akan bertanya
jika dia boleh sertai kami
untuk makan.
Sudah tentu.
Makanan ini tetap untuk awak.
Saya berjaya dalam projek terakhir itu
awak benarkan saya masuk.
Cik,
jangan lari begitu sahaja
selepas makan malam.
Berada di sekitar Suzhou selama beberapa hari.
Saya akan uruskan semuanya.
Saya rasa dia tak boleh tinggal, kan.
Maaf, saya sedang lalu.
Perjalanan semalaman
adalah sesuatu yang tidak boleh dilakukan untuknya.
Sebaik sahaja semua orang berada di sini,
Saya akan memperkenalkan kamu semua.
Nianyuan ialah pewaris misteri sepenuhnya
dari Wuxi.
Saya ingin sekali bertemu dengannya.
Luo Ke, awas!
Awak okay tak?
Hei! Perhatikan ke mana awak pergi!
Awak buta atau apa?
Saya... tidak...
Ada lubang
di bahagian belakang jaket awak.
Apa?
Oh, Syurga.
Saya menunggu sebulan penuh untuk ini
untuk dihantar dari luar negara!
Ini kali pertama saya memakainya!
Maafkan saya,
tetapi saya telah pun berhenti.
Awak terlanggar kotak-kotak itu.
Dengar, kami tak salahkan awak pun.
Tapi apa kena mengena dengan sikap itu?
Perkara pertama yang anda lakukan
ialah cuba mengelak daripada tanggungjawab.
Dan kemudian awak akan membalikkannya kepada kami?
Tepat sekali.
Saya tidak pernah bermaksud begitu.
Saya cuma menjelaskan apa yang berlaku.
Oh, jadi apa yang kau cakapkan ni?
Bahawa ini entah bagaimana salah saya?
Macam aku yang patut bayar kau
untuk semua sampah di atas tanah ini?
Saya tidak mahu
untuk bergaduh dengan seorang wanita,
tapi sekarang saya dah cukup.
Bayar sahaja sepenuhnya.
Ru,
Apa yang sedang berlaku?
Xiguang.
Apa yang berlaku?
Apa yang awak buat di sini?
Nianyuan,
awak kenal dia?
Xiguang
Saya sedang memindahkan beberapa barang
ke tempat kejadian sebentar tadi.
Tetapi kotak-kotak itu disusun begitu tinggi
bahawa mereka menghalang pandangan saya.
Aku terus menjerit, "Maafkan aku,
datang melalui,"
tetapi akhirnya kami
bertembung antara satu sama lain.
Perkara itu,
Saya sudah pun berhenti.
Dia tidak memberi perhatian
dan terus masuk ke dalam diriku.
Baiklah.
Saya faham sekarang.
Nianyuan betul tentang awak.
Kau memang pandai berdalih.
Sejujurnya, kami tidak pergi pun
untuk mengganggu anda,
memandangkan awak mungkin tak mampu
untuk membayar balik kepada kami.
Tetapi cara anda terus
mengelak tanggungjawab
sungguh menjijikkan.
Jangan kita cepat membuat kesimpulan sekarang.
Masih terlalu awal untuk mengatakan
siapa yang mengelak tanggungjawab
atau siapa yang menyusahkan.
Apa kata kita tanya sahaja pihak hotel?
untuk menyemak rakaman keselamatan?
Jika benar-benar salah kita,
kami akan memohon maaf dan membayarnya.
Tetapi jika ia terpulang kepada anda,
Saya juga mengharapkan permohonan maaf dan pampasan.
Itu akan mengambil masa yang lama.
Awak cuma buang masa kami sahaja.
Tepat sekali.
Masa kita berharga.
Begitu juga.
Mungkin awak
yang membazirkan milik kita.
Dari mana awak merangkak keluar?
Luo Ke,
lupakan sahaja.
Tiada gunanya membuat keributan
atas sesuatu yang begitu remeh.
Selain itu, koyakan pada jaket anda itu
sebenarnya agak cantik rupanya.
Mari kita buang sahaja.
Betul ke?
Ya.
Ia memberikan rasa punk yang tertekan sepenuhnya.
Baiklah.
Sejak Encik Zhao
telah bersuara,
Saya akan biarkan kamu semua meluncur.
Awak.
Minta maaflah dengan saya.
Tunjukkan sedikit rasa hormat
dan berhenti memberi alasan.
Saya akan bertindak
macam ni tak pernah berlaku.
Melainkan awak lebih suka membalas budi saya
harga pakaian ini berpuluh-puluh ribu.
Berpuluh ribu?
Saya sangat...
Tidak mungkin.
Saya masih fikir
kita patut semak rakaman itu
dan jelaskan semuanya sekali dan untuk selamanya.
Xiguang
lepaskan ia.
Jaketnya mahal.
Jatuhkan sahaja.
Bagaimana kalau kita lepaskan sahaja mereka?
Sejujurnya,
mungkin dia betul-betul tersandung.
Luo Ke,
lupakan sahaja.
Jangan buang masa lagi untuk mereka.
Permohonan maaf tidak akan berlaku
untuk mengubah apa-apa jua.
Lagipun, kita semua kelaparan.
Nasib saya sahaja.
Jom pergi.
Maaf.
Saya nampak apa yang berlaku.
Itu sebenarnya salah kawan saya.
Jika terdapat sebarang kerosakan
kepada barang-barang ini,
awak boleh datang kepada saya.
Saya akan tanggung pampasan untuknya.
Itu tidak perlu.
Jika benar-benar ada kerosakan,
kita hanya akan menganggapnya sebagai nasib malang kita.
Saya rasa sekurang-kurangnya ada
seorang yang baik di kalangan mereka.
Maksud saya, dia sebenarnya mengakui
mereka salah.
Oh, tolonglah.
Dia cuma berlagak baik selepas kejadian itu.
Apa yang "sangat" bagus tentang itu?
Dia tahu itu
salah lelaki itu selama ini,
namun dia bertindak seolah-olah dia melakukan
sesuatu yang baik kepada kami dengan membiarkannya berlalu.
Bukankah cara dia menyerahkan
kad perniagaannya sebentar tadi
membuatkan awak rasa nak merajuk?
Awak betul.
Tetapi Xiguang,
awak berkeras untuk memeriksa
rakaman keselamatan,
dan saya cuba menghalang awak.
Awak marah saya ke?
Saya cuma fikir ia lebih baik
untuk mengelakkan lebih banyak masalah.
Aku tahu ia mengecewakan,
tapi selagi ia selesai,
itu sahaja yang penting.
Dan sejujurnya, jika kamera
tidak menangkap apa-apa,
ia akan menjadi lebih sukar untuk dijelaskan.
Jaket tu harganya puluhan ribu.
Saya tidak mampu membayar separuh daripada itu.
Saya faham.
Terima kasih.
Jika anda tidak berada di sana,
Saya tidak akan tahu
apa yang perlu dilakukan.
Tetapi adakah gadis itu
kenal awak?
Adakah ini akan menimbulkan masalah untuk anda?
Tidak mengapa.
Dia bukan sesiapa.
Jangan risau.
- Dia di sini.
- Kita tunggu sebentar lagi.
Tiada masalah besar.
Apa yang awak cakapkan tadi dengan mereka?
Jangan cakap awak tengah serang mereka.
Tidak mungkin.
Saya cuma sedang menyemak
syarikat mana yang mereka bekerjasama.
Betul.
Adakah anda mendapatnya?
Kenapa itu tak terlintas di fikiran saya?
Saya boleh bincangkannya dengan bos mereka nanti.
Mereka tidak berani memberitahu saya.
Lupakan sahaja.
Ia tidak berbaloi dengan tenaga yang digunakan.
Sudah tentu mereka tidak berani.
Jom kita buang.
Kita sepatutnya meraikan
Luo Ke sedang melakukan pembunuhan.
Lihat,
Saya benar-benar berhutang
yang ini kepada Qian.
Orang tua saya
akhirnya memberi saya masa dalam sehari.
Saya sepatutnya memasukkan lebih banyak lagi
ketika itu.
Awak tak boleh dapat walaupun awak mahu.
Ngomong-ngomong,
Saya sendiri agak gementar.
Mari kita luangkan masa kita.
Nianyuan,
macam mana awak boleh bercampur
dengan orang-orang itu?
Bukan apa-apa.
Semua orang pernah mengalami perkara seperti itu
dari semasa ke semasa.
Makan malam sudah menunggu. Jom bergerak.
Jom pergi.
Qian,
Apa masalah Nianyuan?
Berikan saya maklumat dalaman.
Dia milik Nie Chengyuan...
Ibunya
adalah cinta pertama Nie ketika itu.
Tetapi keluarganya telah memisahkan mereka.
Tetapi bagi Nianyuan pula,
baiklah, awak tahulah macam mana keadaannya.
Bodhisattva yang Maha Pengasih dan Maha Agung.
[Qian Fangping]
Ibu.
Oh, awak sahaja.
Saya terdengar bunyi kereta di luar
dan menyangka Chengyuan ada di rumah.
Dan saya bergegas ke sini untuk berdoa.
Awak bawa kereta dia keluar lagi?
Encik Nie kata tak apa.
Tambahan pula, dia mempunyai sejumlah besar armada.
Malah lebih teruk kereta
hanya duduk di situ.
Ingat awak berada di Suzhou
untuk hari jadi seorang rakan.
Mengapa
muka panjang tu?
Ada orang buat awak marah?
Mereka baik-baik sahaja.
Tiada siapa yang membuatkan saya marah.
Ibu,
Saya melihat Nie Xiguang hari ini.
Dia nampaknya bekerja di sebuah syarikat.
Dia berpakaian seperti orang yang tidak berpakaian rapi,
mengheret kotak-kotak,
berlagak serba buruk
dan rajin.
Sangat menyedihkan.
Dan dia masih seperti dulu,
memandang saya sepenuhnya ke bawah.
Tutuplah.
Berapa kali saya dah beritahu awak
jangan nak burukkan dia?
Bukannya saya akan cakap
depan Encik Nie.
Kenapa kau masuk campur dalam kes aku?
Sebab kau bodoh.
Sebaik sahaja ia menjadi kebiasaan,
ia akan terlepas begitu sahaja
apabila anda paling tidak menjangkakannya.
Mengapa membuang masa untuk menjadi pahit?
Siapa peduli jika dia
memandang rendah kepada anda?
Membahagiakan Encik Nie
sahaja yang penting.
Katakan perkara yang baik tentang dia
dan berikan kepadanya
apa yang dia ingin dengar,
faham?
Difahamkan.
Ibu,
ingat tak dua tahun lepas,
kali pertama Encik Nie
membawa saya ke jamuan?
Kami terpaksa memujuknya begitu lama.
Tidak sampai dia mendengar
Jiang Yun tidak akan pergi
bahawa dia akhirnya bersetuju
untuk membawa saya
melihat sedikit dunia.
Tetapi siapa sangka
kita akan terserempak dengan Nie Xiguang di sana?
Dia tidak akan
pandang saya tepat di mata
sepanjang masa,
sama seperti hari ini.
Saya tidak tahu
apa yang dia beritahu ayahnya kemudian,
tetapi selepas itu,
Encik Nie tak pernah bawa saya
ke jamuan-jamuan ini sekali lagi.
Semua orang dalam kalangan ini
membuatkan saya kaku sahaja.
Itulah sebabnya saya ingin mencari beberapa kawan
dari luar bandar.
Tetapi kemudian,
dia ada di situ lagi.
Ibu,
bagaimana jika
dia menyusahkan saya
kepada rakan-rakan saya di Suzhou?
Orang-orang itu memang betul-betul hebat.
Mereka mempunyai pengaruh yang serius.
Saya sebenarnya berharap
untuk memilih otak mereka.
Ramai sangat orang di dunia ini.
Bukannya dia kenal
semua orang.
Apa yang kau risaukan sangat ni?
Dia mungkin sama seperti ibunya,
terlalu sombong untuk kebaikan dirinya sendiri.
Selagi anda tidak berhadapan dengan
mereka secara langsung,
mereka tidak akan mengejarmu.
Dia pasti memburukkan saya
kepada ibunya saat ini juga.
Nasib baik, saya mempunyai akal sehat
untuk berdiam diri
ketika saya bertemu dengannya.
Terpinga-pinga? Awak ni pendiam sangat.
Tidak.
Sesuatu
berlaku hari ini.
Jadi pada dasarnya itulah yang berlaku.
Awak dah buat dengan hebat.
Jadi mengapa ada kesuraman dan malapetaka?
Saya tidak kecewa.
Aku cuma tersekat
di kepala memikirkannya.
Ru sebenarnya memohon maaf kemudian
kerana menghentikan saya
daripada memeriksa kamera.
Tapi bila difikirkan semula sekarang,
Akulah
yang tak betul-betul fikirkan sampai habis.
Lihat,
Saya tidak takut akan pampasan.
Apa yang saya pedulikan
adalah prinsipnya.
Jika ia salah saya,
Saya akan bayar dan minta maaf.
Tapi awak tak boleh sematkannya pada saya.
Saya takkan hanya duduk di situ
dan menanggung kesalahan.
Tetapi saya hanya mengatakan bahawa
kerana
Saya mampu.
Tetapi bagi Ru,
ini adalah
satu risiko yang besar.
Jika dia mahu
untuk menyembunyikannya di bawah permaidani,
Aku tak sepatutnya tanggung sendiri
untuk menuntut rakaman keselamatan.
Tapi kau tak mendesaknya,
adakah awak?
Nah, saya cepat sedar .
Saya hanya cuba
untuk memahami semuanya.
Jika anda tidak
tetap teguh pada pendirianmu sejak awal,
pembuli macam tu
tidak akan membiarkannya begitu sahaja.
Anda bertahan di bawah tekanan
dan pergi bersemuka dengan mereka.
Tetapi kemudian, pada saat genting itu,
awak baca bilik tu
dan tahu betul bila perlu berundur.
Sebab itu ia diselesaikan dengan begitu cepat.
Itu adalah kelas induk.
Awak patut berbangga.
Adakah anda
memang pandai
melihat yang terbaik dalam diri orang lain?
Cara awak cakap macam tu
membuatkan saya rasa seperti
saya sebenarnya orang besar.
Fikirkanlah.
Betul ke saya?
Saya rasa begitu.
Mungkin saya benar-benar semampu itu.
Kemudian ia diselesaikan.
Cik Nie, awak ada semua kualiti.
ia mengambil masa
untuk menjadi bos yang hebat.
Okey, hentikan dengan pujian tu.
Setiap kali awak buat macam tu,
Saya rasa awak akan
bagi saya satu tugasan yang besar.
Ini mesti ada semacam taktik.
Awak ambil jurusan psikologi
atau apa-apa?
Sebenarnya, saya telah melakukannya.
Aku tahu kau ada helah di lengan bajumu.
Itu taktik psikologi sepenuhnya.
Jika saya benar-benar mahir dalam permainan minda,
Saya takkan gunakan mereka
untuk memperdaya awak supaya bekerja.
Lalu untuk apa anda akan menggunakannya?
Makan sampai habis.
Mie itu akan menjadi lembik sepenuhnya.
Saya ada soalan.
Siapakah...
Encik Zhao itu?
Bagaimana saya perlu tahu?
Dia nampak begitu palsu.
Saya langsung tidak melihat kad perniagaannya.
Saya langsung tidak sanggup bergaul dengan dia.
Panggilan yang bagus.
Makanan ini ditanggung oleh saya.
Bukankah itu hadiah untuk awak?
Oh, secara kebetulan,
Saya menyediakan meja untuk awak dan Encik Zhang.
untuk menulis
rangkap dua Tahun Baru Cina esok.
Lihat.
Lihat ini.
Saya membersihkan beberapa hiasan
dan menurunkan
belon-belon itu.
Rasanya lebih elegan dan halus sekarang.
Di sini.
Biar saya lihat.
Ia memang nampak cantik.
Saya tidak tahu
awak berlatih kaligrafi.
Adakah tandatangan saya
tidak cukup tajam untuk awak?
Ia ikonik.
Tetapi anda mungkin mahu memperbaiki diri
pada kuplet anda
untuk Tahun Baru Cina.
Ia bukan sekadar tentang kaligrafi.
Awak tak mahu
untuk melukis kosong apabila ia penting.
Tidak perlu.
Menghafal terlalu banyak kerja.
Saya sengaja mengada-ngadakannya dengan helaian contekan.
[Marilah kita berganding bahu dan mencapai
kejayaan yang lebih besar pada tahun baharu.]
Mengagumkan.
Tidaklah terlalu buruk, kan?
Encik Zhang.
[Fotovoltaik Shuangyuan]
[Majulah
dengan keazaman yang tidak gentar.]
Berbarislah semua.
Banyak untuk dibawa ke mana-mana.
Cukup untuk semua orang.
Terima kasih, Encik Zhang!
Saya juga mahu satu!
Encik Lin, kaligrafi anda sungguh menakjubkan.
Ini skrip separa kursif yang betul.
Anda jelas telah menjalani
latihan profesional.
Hubungi talian Encik Lin, semua.
Berbaris untuk Encik Lin!
- Baiklah.
Mana-mana baris pun tak mengapa,
tapi dengarlah.
Oleh kerana kita akan menulis
sepanjang petang,
tiada nyanyian atau tarian
untuk kita malam ini. Setuju?
Encik Zhang, Encik Lin,
sila cabut hadiah sebenar untuk kami.
Ya.
Tepat sekali.
Jangan risau.
Saya akan pastikan
sekurang-kurangnya ada
hadiah penyertaan.
Hadiah penyertaan?
Encik Zhang!
Encik Zhang, kami mahukan hadiah utama!
Hadiah utama!
Saya akan menulis.
Jom teruskan.
Hai semua,
pastikan anda mendaftar masuk
dan ambil nombor anda.
Atau anda akan terlepas
hadiah penyertaan.
Encik Zhang.
Encik Zhang,
bolehkah anda menulis satu set untuk saya juga?
Encik Zhang.
Lihatlah orang ramai ini.
Nampaknya kita takkan dapat giliran.
Sepatutnya tanya bos-bos
untuk satu set terlebih dahulu.
Tepat sekali.
Kami akan bertolak esok.
Tak mungkin kita akan berjaya.
Meletakkan mereka
di pintu kami
benar-benar akan menangkis kejahatan.
Encik Zhang.
Apa yang awak permainkan ni?
Adakah anda mendapat Encik Lin?
untuk menulis satu set untuk anda?
Tidak,
Saya hanya tertanya-tanya
apa yang akan ditulis oleh Encik Lin
jika dia membuat kuplet
untuk pintu kami.
Apa?
"Ditandatangani dan Dimeteraikan.
Tiada Kerja Lebih Masa."
Kesian.
Kerja telah membebankan otaknya.
- Sorakan!
Selamat Tahun Baru!
[Shuangyuan
Photovoltaic Technology Co., Ltd.]
Dan sekarang, saat ini
yang anda semua nantikan.
Kami sedang merebut hadiah pertama kami.
Encik Zhang, sila sertai kami di atas pentas
untuk memilih pemenang.
Hadiah itu
[Hadiah Pertama]
merupakan set penjagaan kulit yang dipilih khas.
Kami berharap anda semua
jaga diri anda di tahun baru
dan kekalkan cahaya itu.
Pemenang bertuah kami ialah
078,
125,
90,
199,
235,
202.
Pemenang, sila datang
untuk bergambar beramai-ramai!
Nampaknya ramai antara kamu
belum menang apa-apa.
Adakah orang lain akan berpuas hati sahaja
untuk hadiah penyertaan?
Tidak!
Jangan berkecil hati semua.
Tahun ini, syarikat itu
telah menyediakan sedikit tambahan
untuk anda,
hadiah misteri yang menyeronokkan.
Mari kita alu-alukan Encik Lin
ke pentas untuk cabutan bertuah.
Hadiah misteri pertama
adalah tujuh hari cuti bergaji!
139.
- Bagus.
Terima kasih, Encik Lin.
[Tujuh hari Cuti Bergaji]
Hadiah penyertaan.
Kita sungguh menyedihkan.
Kami telah memindahkan hadiah-hadiah tersebut
dan merancang anugerah tersebut.
Dan semua yang kita dapat
ialah satu ratus yuan
hadiah penyertaan?
Ayuh,
Hari ini Tahun Baru Cina.
Mari kita kekal positif.
Jangan gunakan perkataan P.
Seratus yuan?
Itu pun tak cukup untuk makan KFC
untuk anak saudara perempuan dan anak saudara perempuan saya.
Anda akan mempunyai cukup menjelang tahun depan.
Yuhua, nampak?
Xiguang lebih teruk lagi.
Dia mempermainkan kita
untuk memenangi 100 yuan lagi tahun depan!
Saya tidak! Jangan putar belitkan kata-kata saya.
Awak...
Kepada tiga wanita kami
yang tidak memenangi apa-apa,
awak nak tumpang balik ke pejabat tak?
Tidak, Encik Lin.
Yuhua dan saya mahu berjalan keluar selepas makan malam kami.
Kenapa awak tak ambil balik Xiguang sahaja?
Dia perlu balik
dan mengemas barang-barangnya.
Baiklah, kalau begitu saya akan keluar.
Teruskan.
Yuhua.
Ya?
Dengan semua karma baik ini saya sedang mengumpul,
Encik Lin
lebih baik lukis saya
jackpot tahun depan.
Masih perlu berkemas?
Sekarang.
Rehat sekejap je.
Saya akan kembali menjelang hari ke-9.
Yin Jie hebat.
Kita semua hebat.
Masalahnya ialah awak.
Awak tak pilih kami,
dan sekarang pesta itu sudah berakhir,
awak pun datang jugak
untuk menggosoknya ke muka kita.
Hei, saya mengelak daripada memandang awak
di atas pentas dengan sengaja.
Sekali pandang awak
dan jika anda menang,
orang akan menyangka ia telah dimanipulasi.
Siapa sangka...?
Nie, nasib awak
sangat teruk.
Walaupun dengan usaha terbaik saya,
awak tetap kalah.
Dengan segala rasa bersalahmu
dan berfikir secara berlebihan,
mungkin Dewa Tuah
tidak akan faham.
Baiklah, salah saya.
Jamuan besar
Adakah saya
perlu menebusnya selepas Tahun Baru Cina?
Kemudian kita pilih
tempat yang paling mahal!
Awak faham.
Nampak meriah sangat kat sana.
Mari kita berjalan-jalan
dan beredar dari majlis makan malam itu.
Kedengaran seperti satu rancangan.
Sudah lewat sangat,
namun ia masih begitu sesak.
Mungkin kerana Tahun Baru Cina
sudah hampir tiba.
Tempat ini mengingatkan saya
di Jalan Nanchang di Wuxi.
Saya pernah mendengarnya,
tapi saya tak pernah sampai ke sana.
Potong saya
sedikit kelonggaran tahun depan,
dan saya akan melayan awak
kepada serbuan makanan yang besar-besaran di sana.
Adakah anda secara terbuka merasuah bos anda?
Anda bertaruh.
Saya merasuah bos saya untuk mendapatkan kerja lebih masa yang lebih sedikit.
Laporkan saya kepada polis
dan lihat siapa yang akan mereka tangkap.
Aduh,
Aku mula hilang arah hujah ni.
Itu kerana saya betul.
Jadi,
Adakah anda akan kembali
ke Shanghai untuk bercuti?
Tidak,
Peking tahun ini.
Saya pernah menghabiskannya
di Switzerland setiap tahun.
Ibu saya tinggal di sana,
tapi dia dah balik China
untuk pertemuan dengan Encik Luo.
Menjimatkan penerbangan saya yang panjang.
Encik Luo?
Suaminya sekarang.
Ayah saya
telah lama meninggal dunia.
Maafkan saya.
Tidak mengapa.
Sudah bertahun-tahun.
Kali terakhir anda menyebut
Awak nak main ski
di Gunung Changbai?
Ibu saya, keluarga pak cik saya, dan saya
sedang menghabiskan
Malam Tahun Baru Cina di Wuxi,
kemudian kita akan terbang ke sana bersama-sama
pada Perayaan Musim Bunga.
Apa khabar ski awak?
Saya masih asyik membrek
di cerun arnab.
Tambahan pula, saya sudah bertahun-tahun tidak bermain ski.
Itu tidak teruk.
Nampaknya awak pemain ski yang berhati-hati.
Ski?
Awak tahu cara bermain ski?
Setiap kali saya berada di Switzerland,
Saya menghabiskan sebahagian besar masa saya
di lereng-lereng.
Maksud saya, ada
sebenarnya tiada apa lagi yang boleh dilakukan di luar negara.
Jadi, adakah anda bermain ski atau papan salji?
Saya pernah bermain ski,
tetapi saya bertukar kepada aktiviti papan luncur salji
beberapa tahun lalu.
Jadi awak buat kedua-duanya?
Awak sedang menggertak?
Ia tidaklah begitu sukar.
Cuma perlukan sedikit masa, itu sahaja.
Saya baru sedar
Saya belum selesai
matlamat tahunan saya lagi.
Jadi, apa yang akan anda lakukan?
Tiada apa-apa sangat.
Sejujurnya, saya memang
seorang yang sentiasa tergesa-gesa.
Saya selalu cuba
ponteng gred semasa di sekolah.
Saya cuba menghabiskan masa selama dua hari
usaha ke dalam satu di tempat kerja.
Tetapi buat pertama kalinya,
Saya rasa perkara seperti ini lambat berlaku,
dan mengenali
seseorang,
sangat bagus.
Saya sedang menuju ke atas.
Baiklah.
Jumpa lagi tahun hadapan.
♪Aku melihat salji turun perlahan♪
♪Saya melihat lampu-lampu bandar mula bersinar♪
♪Cinta bersemadi di mataku♪
♪Betapa aku berharap dapat tinggal di sini♪
♪Bersamamu♪
[Selamat Tahun Baru]
Sebiji lagi ikan rebus
dan kita boleh mula makan.
Saya mahu ia manis dan masam.
Saya tahu.
Ia masuk!
Memulakan ikan sekarang?
Hubungi anak lelaki awak.
Baiklah.
Hari sudah semakin lewat,
dan dia masih belum pulang.
Awak di mana?
Berapa lama lagi?
Ibu awak hampir selesai memasak.
Ayah,
Saya terserempak dengan beberapa orang
di pintu masuk kampung
dan terhenti berbual.
Apa yang kau buat di sana?
Balik sini, sekarang.
Salam sejahtera?
Awak di mana?
Ibu,
Saya sudah berada di kampung.
Chengyuan.
Awak balik sendirian ke?
Tunggu, suara di latar belakang tu...
Awak ada di Qian Fangping's?
Saya cuma tumpangkan mereka dalam perjalanan.
Kembali ke sini sekarang!
Atau tak payahlah balik rumah langsung!
Setelah ikan siap,
kita akan teruskan tanpa dia.
Jom kita selidiki.
Adakah kita benar-benar tidak menunggunya?
Tidak.
Okey, kalau begitu jom makan.
Jangan marah,
lagipun sekarang Tahun Baru Cina.
Sudah tentu.
Saya telah kehilangan kiraan
berapa kali saya beritahu dia
ketika dia masih kecil
Lelaki tua Qian itu tidak baik.
Dia busuk sampai ke lubuk hati.
Tapi ayahmu langsung tidak mahu mendengar,
sentiasa berkeliaran di sekeliling mereka.
Saya sangat terhina
kerana dia.
Datuk,
kenapa
Awak tak pernah cerita semua ni kat saya
masa saya kecil-kecil dulu?
Menjelang saat kau dilahirkan,
Saya dan nenek awak lebih tua dan lebih bijak.
Kita belajar untuk hanya bercakap
di belakang.
Kami tidak akan pernah dapat mengatakan
perkara ini secara langsung.
Bagaimana jika anda secara tidak sengaja
biarlah ia terlintas di fikiran ibu awak?
Kemudian dia akan fikir
kita jenis orang yang
yang suka bergosip
di belakang orang.
Itu langsung tidak akan kelihatan bagus.
Jadi,
apa sebenarnya yang dilakukan
yang lelaki Qian ni buat?
Oh, dia memang
terlalu banyak perkara yang mencurigakan.
Dia juga mencuri ubi keledek,
satu-satunya bekalan makanan mereka untuk terus hidup,
daripada seorang balu dan anaknya
di Kampung Timur.
Dan ingatlah ketika kita
sedang mengusahakan rumah lama itu?
Dia juga datang dan mencuri kayu balak kami.
Betul tu.
Dahulu kala,
bila ayah awak mula
berpacaran dengan Qian Fangping,
kami menentangnya sepenuhnya.
Tapi ayah awak asyik cakap
bahawa dia adalah
tiada yang seperti ayahnya.
Dadaku benar-benar sakit
menahan rasa kecewa yang teramat sangat.
Saya sangat marah.
Datuk, Nenek,
mulai sekarang,
setiap kali awak bergosip macam ni,
kira saya.
Saya suka mendengar perkara ini.
Ayah, Ibu,
Xiguang.
Korang memang tak tunggu aku,
kan?
Ayah.
Jangan macam tu, boleh?
Saya tergendala dalam perjalanan
dan akhirnya berbual sebentar.
Awak tahu,
Anak awak nama yang agak besar
di sini sekarang.
Aku tak boleh abaikan begitu sahaja
orang lain di kampung itu.
Jika tidak, mereka akan kata
saya sudah terlalu besar untuk but saya
sekarang memandangkan saya ada sedikit wang.
Duduk sahaja dan makan.
Lagipun, sekarang Tahun Baru Cina.
Saya hanya membiarkan ini berlalu
kerana Guang.
Ayah,
Saya berikan awak dua kes
dari Moutai kali terakhir.
Kenapa awak masih minum benda ni?
Saya sudah biasa dengan ini.
Moutai ada di dalam kabinet.
Kalau nak sikit, tuangkan sendiri.
Tak kisahlah.
Terlalu banyak Moutai akan meletihkan.
Saya akan cuba sesuatu yang berbeza
untuk perubahan.
Bagaimana dengan kerja anda di Suzhou?
Tidak mengapa.
"Baiklah" boleh membawa maksud apa sahaja.
Sama ada ia bagus atau tidak.
Jadi apa yang awak maksudkan sebenarnya?
Lihat, awak anak perempuan saya.
Saya gembira awak sanggup mulakan
dari bawah untuk menimba pengalaman.
Tetapi berada di akar umbi adalah berbeza
daripada berada dalam pengurusan.
Selain itu,
melihat pasaran PV hari ini,
apa gunanya tinggal di sana?
Lebih baik awak balik lebih awal.
Saya boleh sediakan awak
dengan jawatan di syarikat saya.
Anda akan berumur 23 tahun selepas Tahun Baru Cina.
Sudah tiba masanya anda bermula
sedang memikirkan untuk menetap.
Seorang wanita muda
hanyut keseorangan di bandar lain.
Kehidupan macam apa itu?
Guang,
dapat ikan sikit.
Saya membiarkannya di atas dapur lebih lama lagi
jadi ia benar-benar akan
menyerap rasa.
Makan sampai habis.
Bilakah tepatnya
Adakah anda akan bertolak
ke Gunung Changbai esok?
Penerbangannya pada tengah hari.
Awak akan ke Gunung Changbai
bersama ibu awak?
♪Sekeping awan tebal di atas♪
♪Jalan berliku dan berliku yang kita lalui♪
♪Berhenti dan pergi berkali-kali♪
♪Cinta terasa kurang tergesa-gesa dengan cara itu♪
♪Hujan semalam
akhirnya reda♪
♪Dan hari ini cahaya matahari
terasa begitu hangat dan cerah♪
♪Aku biasa bersembunyi di sudut♪
♪Tetapi kini aku rindu
untuk mengikutimu dari belakang♪
♪Berapa lama lagi
aku perlu terus merinduinya?♪
♪Apabila hanya kau
yang membuat jantungku berdegup kencang♪
♪Aku telah bergegas melalui orang ramai yang tidak berkesudahan♪
♪Aku sedang memegang tanganmu saat ini♪
♪Berpegang erat, dengan lengan yang lembut♪
♪Aku hanya ingin mengekalkan senyuman lembutmu♪
♪Aku telah berjaya melepasi dugaan yang tidak berkesudahan♪
♪Aku sedang merenung matamu
saat ini♪
♪Tiada patah balik
atau takut akan kesejukan musim sejuk♪
♪Cahaya matahari bersinar sepertimu♪
♪Dan seperti saya♪
♪Impian tercapai, musnah dan hilang♪
♪Tiada lebih daripada mimpi selama ini♪
♪Bangun dengan cahaya terang
di jalanan♪
♪Aku di sini di sisimu♪
♪Langit menjadi redup, dalam dan mati♪
♪Tiada apa-apa selain hujan di dalam♪
♪Buka tingkap
ke langit biru yang tidak terbatas♪
♪Bersebelahan, hanya kau dan aku♪